# Бизнес-требования

В данном документе определены решаемая проблема, целевая аудитория и критерии успеха проекта в рамках семестра

## Проблема

Низкая эффективность и высокая длительность сделок с недвижимостью (в основном) на вторичном рынке. Риелторы работают изолированно, их клиенты (и покупатели, и продавцы) часто уходят к конкурентам из-за недостаточно быстрого подбора или узкого пула объектов.

### Кто страдает?

- **Риэлторы и риэлторские агентства** - теряют клиентов, деньги и совершают меньше сделок
- **Конечные клиенты** (люди, которые хотят продать или купить квартиру) - тратят больше времени и сил на поиск, медленнее достигают своей цели

### Где случается проблема?

В процессе взаимодействия между риэлторами и их клиентами, а также в процессе поиска подходящих объектов/покупателей между риэлторами. Проблема существует в рамках деловых коммуникаций и отсутствия эффективного инструмента для кросс-взаимодействия.

### Почему это является проблемой?

Потому что текущая модель работы неэффективна в текущих рыночных условиях. Риэлторы не достигают своих бизнес целей (больше и быстрее закрытых сделок), а клиенты не достигают своих личных целей (быстрая продажа/покупка жилья). Это приводит к потере доходов и снижению удовлетворенности всех участников рынка.

## Цели и целевые показатели

Критерии успеха на период 2-3 месяца:

### Количественные
- Привлечь X пилотных риэлторов или риэлторских агентств для использования MVP

### Качественные
- Получить обратную связь от пилотных риэлторов или риэлторских агентств о простоте и полезности сервиса
- Подтвердить гипотезу, что риэлторы готовы делиться лидами и комиссиями через такую платформу
- Уложиться во временной лимит на взаимодействие с сервисом (~15-30 минут в день на одного риэлтора)
- Реализовать и протестировать механизм мэтчинга, собрать статистику и обратную связь

**Примечание**: Показатель X будет в дальнейшем определен заказчиком (предварительно X = 10, но скорее всего взаимодействие с пилотными риэлторами будет уже после окончания работы над проектом (после января))

## Целевая аудитория

**Основной пользователь**: Риэлтор

### Характеристики:
- Работает (в основном) с вторичным рынком жилья
- Активно использует смартфон
- Ценит скорость
- Не любит сложные и многошаговые интерфейсы

### Потребности:
- Быстро найти подходящего покупателя для своего объекта продажи
- Быстро найти подходящий объект для своего клиента-покупателя
- Производить 2 действия выше с минимальными временными затратами
- Находить надежных партнеров-риэлторов для совместных сделок
- Четко договариваться о размере комиссии до обмена контактами